
 * 1970 - O primórdio da internet. Foi desenvolvido dentro do contexto da Guerra Fria.


 * 1993 - Timothy Berners-Lee desenvolve a tecnologia responsável pela linguagem HTML, pelo protocolo HTTP e fundou a World Wide Web (www). 
          No mesmo ano, é desenvolvido o primeiro navegador - Mosaic. Criado por Marc Andreessen.

 
 * 1995 - É desenvolvido por Brandon Eich, a linguagem Java. Linguagem essa, que difere do Javascript. Pois foi batizado desta forma apenas para fins comerciais.


 * 1997 - Netscape, desenvolvedora do Javascript, decide por padronizar sua linguagem. Cedeu todo o código para a empresa européia chamada ECMA. Surge então, a linguagem ECMAScript.


 * 2002 - Devido à grande popularidade do navegador Internet Explorer (desenvolvido pela Microsoft), a Netscape declara falência. Porém, seus antigos funcionários criam a fundação Mozilla. E dele, surge o navegador Firefox.


 * 2008 - A empresa Google desenvolve seu próprio navegador, Google Chrome. E acaba se tornando o principal navegador do mercado, dentro de pouco tempo. Nele, há um motor interno de Javascript muito poderoso.

 
 * 2010 - Através do código aberto proveniente do motor V8, é criado a ferramenta Node.js. Se trata de uma máquina que roda Javascript fora do navegador.